NETFLIX ORİJİNAL DİZİSİ
NO. 5: TROL KAYASI
HOŞ GELDİNİZ EBEVEYNLER
Merhaba!
Ebeveyn gecesine hoş geldiniz.
Ben Müdür Magnusson.
-Sağ olun.
-Hayır, geldiğiniz için siz sağ olun.
Büyük finale kaldığınızdan emin olun.
Yeni heykelimizin açılış töreni.
Güzel görünüyor.
Öyledir!
O şehrimizin büyük kurucularından biri,
Trol Katili Edmund Ahlberg.
Şehir sanatı açılışlarına bayılırım.
Çok fazla ipucu vermek istemiyorum
ama bir şiir okuyabilirim.
Çok hoş.
Bu benim doğa koleksiyonum, nittenlar.
Onları senin saçından ben almıştım.
Evet.
Onları bir daha görmesem de olurdu.
Evet ama burada kimse
nitten görmemiş.
Kaya koleksiyonu getiremezdim.
David getirdi.
Aferin evlat.
O kutu ağzına kadar dolu.
Tatlım, bu şimdiye kadar
yaptığın en iyi iş.
Selam!
Seninle gurur duyuyorum Hilda.
Okul konusunda gergin olduğunu biliyorum
ama iyi uyum sağlıyor gibisin.
Sağ ol. Elbette Frida ve David'in
etrafta olması iyi geliyor.
Hilda demek buradasın!
Üç dakika gecikince
gelmeyeceksin diye korktum.
Gel de projemi gör.
Çok çabuk büyüyorlar, değil mi?
Alfur?
Merak etme.
Artık görebildiğine göre
Hilda yokken sana eşlik edeceğim.
Gördün mü? Tüm o evrak işine değdi.
Burada ne arıyorsun?
Okulu hakkında rapor yazıyorum.
Elfler tüm gün ne yaptığıyla ilgileniyor.
-Öyle mi?
-Evet.
Artık her gün evlerimizi ezmediğiniz için
Elf ilçelerinde hayat oldukça sıkıcı.
Burada olman iyi fikir mi bilmem.
Beni başka kimse göremiyor.
Sorun olmayacaktır.
Pekâlâ. Dikkat çekmemeye çalış.
Aksini pek yapamıyorum zaten.
HOŞ GELDİNİZ
Okulumuzun tarihiyle alakalı
bir kısa filmle başlıyoruz.
Trevor?
Peki Bayan Hallgrim.
TROLBERG EĞİTİM VE KÜLTÜR BAKANLIĞI
AHLBERG OKULUNUN
300 YILINI SUNAR
300 yıl önce Edmund Ahlberg
kanıtlanmış değerlere,
disipline ve her öğrenciye eşit muameleye
dayanan bir okulun temellerini attı.
Vizyonu bugün bize hâlâ...
Doğa koleksiyonum!
Burada ne oldu?
Biri David'in kayalarını projektöre attı.
"Biri" mi?
Neden öyle dediniz?
Ben mi yaptım yani?
Kayalara en yakın olan sendin Hilda.
Asla yapmam! Kayaları severim!
Bu garip bir kaya.
Dur bakalım, bu...
Tehlikeli gibi görünüyor.
Birinin gözünü çıkarabilir.
Bunları kaldırayım da kim yaptıysa
bir daha yapması için teşvik etmesin.
Her şey yolunda mı?
Tüm bunları temizledikten sonra
özel olarak konuşabilir miyiz?
Elbette.
Gerçekten hiçbir şey yapmadım.
Eminim bunu konuşup düzeltebiliriz.
-Annen çok ikna edici olabiliyor.
-Teşekkürler Alfur.
Ama neden beni suçlasın ki?
Beni sever.
-Hilda, bir saniye konuşabilir miyiz?
-Elbette.
Affedersin anne.
Durum şu.
Bayan Hallgrim seni pek de sevmiyor.
Öyle mi?
Kurallara uyma konusunda
pek iyi değilsin.
Kral Olaf Tryggvason güçlü donanması
varken Svolder Savaşı'nı nasıl kaybeder?
Hilda lütfen elini kaldır.
Ayrıca fen dersindeyiz.
Hilda, bu bir trol tatbikatı.
Prosedüre uy.
İnanın bana, burada bir trol olsa
bu hiçbir işe yaramazdı.
Elmanın kaç para olduğu kimin umurunda?
Asıl soru, bu kadar elmayı ne yapacak?
Bir elma canavarı mı besliyor?
Hilda dersler bitti!
Şu elma meselesi
başkasını nasıl rahatsız etmez?
Okul öyle bir şey değil Hilda.
Sordukları soruları cevaplarız.
Yeni sorular üretmeyiz.
Ama eğlenceli kısmı bu.
Neden cevaplarını bildikleri
soruları soruyorlar ki?
Böyle gelmiş böyle gidiyor.
Seni davranış bozukluğu olanların sınıfına
göndermek istiyor olabilir.
Bende davranış bozukluğu yok.
-Derste rahatsız ettiğimi söyler misin?
-Hayr, bunu derste söylemem.
Ya öğretmen de konuşuyorsa?
Dersi rahatsız edebilirim.
Hayır, "Sence ben dersi
rahatsız ediyor muyum?" demek istiyorum.
Evet.
Ne? Gerçekten mi?
Ama itirazım yok.
Böylece bana sormayacak kadar
meşgul oluyor.
Bak, Frida'nın ebeveynleri.
Belki de bir selam vermeliyiz.
İyi fikir.
-Ama ben selam vereceğim, sen değil.
-Kendi kendinize mi konuşuyorsunuz?
Hayır, şeyle konuşuyorum...
Evet, kendi kendime.
Merhaba ben Johanna, Hilda'nın annesi.
Hilda.
Şu vahşi doğada yaşayanlar.
Evet.
Elbette! Bu her şeyi açıklıyor.
Sorunlu öğrenci olduğumu
düşündüğüne inanamıyorum.
Annem uyum sağladığım için gururlu.
Suçluyu bulursak
seni bu sorundan kurtarabiliriz.
Sizce projektörü kim kırdı?
Kaya!
David, koleksiyonunda trol kayası var!
"Trol kayası" mı?
-Şu burunlu olan.
-Ama o çok küçük.
Yani, küçüktü. Sanırım biraz büyüdü.
O bir bebek. Nereden bulmuştun?
Serçe İzci projemiz esnasında,
duvarın yakınında.
Vittra tünelinden doğru gelmiş olmalı.
Işık varken kaya formundalar.
Perdeler kapanınca uyandı.
-Ve çekmeceye kilitlendiğinde.
-Evet.
Ama güneş batınca onu bir daha
kaya hâline döndüremeyiz.
Güneş şu anda batıyor.
Onu hemen çıkarsak iyi olur.
Hilda, Trolberg'te bir trol
büyük bir sorun demek.
Bu yüzden şehrin etrafında duvar var.
Bir çocuğun trol kayasıyla yakalanıp
50 yıl hapis cezası aldığını duymuştum.
-Ya bir kazaysa?
-O zaman 100 yıl alırsın.
Gerçekten bunun
kazara olmasını istemiyorlar.
Öyleyse okuldan çıkarıp
duvarın ötesine bırakmalıyız.
Bayan Hallgrim döndü!
Çekmecesini nasıl açacağız?
Bir fikrim var.
Kilidi açmamı ve çekmeceden
bebek bir trolü çıkarmamı mı istiyorsun?
Trollere yardım etmeyi seviyorsun.
Sürekli ortaya çıkıyorlar.
Hapse gireceğim!
Olamaz!
Anneme sorunlu olduğumu söyleyecek.
Grafik tasarım.
Bu harika bir alan.
Çok yetenekli olmalısınız.
Şehre taşındığımızdan beri
biraz zorlanıyorum.
Böldüğüm için üzgünüm ama şu an
konuşmak için iyi bir zaman değil mi?
Elbette.
Hilda buraya gelir misin?
Aileni çağır da dikkati dağısın.
Yapamam. Ben de ailemi
ondan uzak tutmaya çalışıyorum.
Matematik notumu 99'dan 100'e
çıkarmasını istiyorlar.
HOŞ GELDİNİZ
Bu da ne?
Anne. Bak, Bayan Hallgrim boşta!
Sizi yakaladığımıza sevindik.
Frida'nın matematik notunun
düştüğünün farkındasınızdır.
Bayan Hallgrim beni izliyor.
Trol kayasını almak sana kaldı.
Alfur'u al.
Masaya götür ve gerisini ona bırak.
Gıdıklıyor.
Ama biz bunun oldukça önemli
olduğunu düşünüyoruz.
Şimdi git. Acele et!
Elimden atladın mı?
Evet, açıkçası epey bir zaman oldu.
Takdir edersiniz ki,
bir öğrencinin başarıları sadece
çalışma isteğiyle sınırlanmalıdır.
Acele et David.
Alfur neredesin? Her şey yolunda mı?
Harika!
-Tamamdır.
-İşte bu!
Hey, ben ne olacağım?
Olamaz!
Çok geç kaldık.
-David iyi misin?
-İyiyim.
-Dans ediyorum.
-Evet, dans ediyor.
-Ben de dans ediyorum.
-Ben de...
...dans etmelerini izliyorum.
Gitmiş.
Nereye gitti?
Ne nereye gitti?
Dans etme isteğim gitti.
Artık dans etmek istemiyorum.
O serbest.
Neler oluyor?
Yalnızca mobilyaların hissettiği
depremlerden biri olmalı.
Bunu bir yerde okumuştum, çok gerçekler.
Selam Frida!
Hilda!
-Bunu kim söyledi?
-Bir hayalet!
Bunu o yapıyor. O bir cadı!
Biliyordum.
Orada!
Bu akşam sıkıcı olur sanıyordum.
-Hilda ne yapıyorsun?
-Açıklayabilirim.
Bu... Orada!
Hilda?
Selam.
Hilda! Buraya geri dön!
Hadi!
-Hilda!
-Demek Hilda'nın annesisin.
Canavarınız oğluma ne yaptı?
Artık çok korkuyor,
kuşların yanına yaklaşamıyor.
Neden kaşınıyorum?
Evet, nittenlar kötü bir fikirdi.
Nereye gitti?
TROL YARDIM HATTI
Umarım gitmiyorsunuzdur.
Heykelin açılışını kaçırmak istemezsiniz.
Hayır, elbette istemeyiz.
Biz yalnızca...
-...kızlar tuvaletine koşuyorduk.
-Ve erkekler tuvaletine.
Güzel. Heykeller hakkında
ne derler bilirsiniz,
"Keski, taşın kiline
hayat veren şimşektir."
Bakın ne diyeceğim,
bunu konuşmama ekleyebilirim.
Tekrar prova yapayım!
Harika. Bol şans!
Durun, koridorda koşmak...
Hallgrim!
-Unutma...
-Heykelin açılışı, biliyorum.
Neden kaşınmaya başladım?
Orada!
-Havalandırma sisteminde.
-Peşinden gitmelisin.
Müsaadenizle.
Bir Serçe İzci hep hazırlıklıdır.
Havalandırmalar filmlerde daha büyük.
Bir fikrim var.
Hilda, seni çok severim
ama maalesef reddetmeliyim.
Ne yapacağız peki?
Hilda?
Konuşmamız gerekiyor.
Yardım gerekiyorsa
annem nitten bulmada iyidir.
Hayır, sağ ol.
Bir süredir Hilda'nın
davranışlarından kaygılıydım.
Ama bu gece Hilda düzgün bir öğrenci
olamayacağını kanıtladı.
Ve Frida'yla David'i de
yanında sürüklüyor.
Hilda'nın geçici olarak kişisel anlamda
daha çok ilgilenilebileceği
küçük bir sınıfa
nakledilmesini öneriyorum.
Üzgünüm anne.
Düşündüğün kadar uyum sağlayamamışım.
Saçmalık.
Hilda olduğun yerde kalacaksın.
Bayan Hallgrim, bu akşam
ne oldu bilmiyorum
ama dostlarını da yanına çekmesi
harika bir işaret.
Duydun mu?
Hilda, işte ben de tam olarak bu tarz
araya girmelerinden bahsediyorum.
Devam edin.
Hilda'nın büyümek için
dostlarına ihtiyacı var.
Tanıştıklarından beri çok şey öğrendi.
Onu sınıfından alırsanız
ilerlemesine engel olursunuz.
Belki de Hilda'ya
biraz daha süre tanıyabiliriz, ta ki...
Aşağı in Hilda!
Neler oluyor?
Yakaladım!
Evet ama bu çok daha endişe verici.
Şehirde bir trol!
-Alarm vermeliyiz.
-Hayır.
Kriz çıkarmak istemeyiz.
-Bu zaten bir kriz!
-Yapmayın.
Panik ve kavgaya neden olur
ve David 100 yıl hapis yatar.
Sorun çıkarmak istemiyor.
Hilda geri dön!
Anne.
Bebeği için gelmiş.
Gördünüz mü?
Nereden anladın?
Korkarım ki bu konularda çok yetenekli.
Sınıfımızda kalmana izin mi verdi?
Ve trollerden kimseye bahsetmeyecek mi?
-Bunu nasıl başardın?
-Anlaşmaya vardık.
Kızınız olağanüstü bir kız.
Berbat haberlerim var! Korkunç haberlerim!
Bu bir felaket!
Kalbim acıyor.
Lütfen! Hayır!
-Neden?
-Ne oldu?
Heykelin açılışı iptal edildi!
Alt yazı çevirmeni: Faruk Berk